### 2015-04-10 chap3.tex
Chapter 2 rebuilded

\chapter{新分割集与程序分割}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Continue From Here
\subsection{正规逻辑程序分割方法}

@@

对于$ECC_U(P,X)$直观上的功能就是保证在$P \backslash b_U(P)$中每个原子$p$，若$p \in X$，则要保证$p$为真，即往逻辑程序中加入$\leftarrow~not~p.$；若$p \notin X$，则保证$p$为假，即往逻辑程序中加入$\leftarrow~p.$。基于这样的分析，本文可以得到以下命题。
\begin{proposition}\label{satisfy_proposition}
	已知$P$是一个正规逻辑程序，$U$是一个原子集。那么一个原子集$S \subseteq Atoms(P)$能满足$P$，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中的$X$和$Y$分别为：
	\begin{itemize}
		\item $X \models b_U(P) \cup EC_U(P)$
		\item $Y \models e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup ECC_U(P,X)$
	\end{itemize}
\end{proposition}

显然，依据定义$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$过程中的分析便可以清楚地知道命题\ref{satisfy_proposition}的正确性。接下来，看一个验证命题\ref{satisfy_proposition}的例子。
\begin{example}\label{example_3_2}
	继续使用逻辑程序$P_1$，并令分割集$U=\{a\}$，那么可以计算得到：
	\begin{equation}
		b_U(P_1)~=~\{ a~\leftarrow~not~d.~a~\leftarrow~c,~d. \}
	\end{equation}
	及：
	\begin{equation}
		EC_U(P_1)~=~\{ d~\leftarrow~not~d'.~d'~\leftarrow~not~d.~c~\leftarrow~not~c'.~c'~\leftarrow~not~c. \}
	\end{equation}
	且求解得到：
	\begin{equation}
		\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)) = \{ \{ a,c,d \}, \{ a,c,d' \}, \{ a,c',d' \}, \{ c',d \} \}
	\end{equation}
	令$X=\{a,c,d'\}$，显然，$X \models b_U(P_1 ) \cup EC_U(P_1)$。另，根据定义，可以计算得：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			e_U(P_1 \backslash b_U(P_1), X) = \{ d~\leftarrow~not~c.~c~\leftarrow. \}	\\
			ECC_U(P_1, X) = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~d. \}
		\end{array}
	\end{equation}
	并求解得到：
	\begin{equation}
		\Gamma (e_U(P_1 \backslash b_U(P_1), X)) = \{ \{ c \} \}
	\end{equation}
	令$Y=\{c\}$，显然，$Y \models e_U(P_1 \backslash b_U(P_1 ),X) \cup  ECC_U(P_1,X)$。$X \cup Y = \{a,c,d'\}$，明显也有$X \cup Y \models P_1$。
\end{example}

在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。然而，直接使用$P \backslash b_U(P)$作为$top$并不能求解出原程序剩下的回答集。这是因为分割集$U$把逻辑程序$P$划分为$bottom$和$top$两部分的同时也会可能破坏了$P$中的某些环$L$。接下来，本文将使用逻辑程序中的环与环公式的理论，来定义可以用于求解原程序的$top$部分。首先，这里定义两个结构性的规则集合。
\begin{definition}\label{in_out}
	对一个逻辑程序$P$基于一个原子集$U$，定义以下两个规则集合：
	\begin{eqnarray}
		in_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neg \emptyset~and~(body^+(r) \cup head(r)) \subseteq U \}	\\
		out_U(P) = \{ head(r) \subseteq U~and~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
	\end{eqnarray}
\end{definition}

$in_U(P)$和$out_U(P)$是与逻辑程序正依赖图结构性相关的规则集合。在正规逻辑程序中直观的含义是，$in_U(P)$代表了头部属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子不同的原子；$out_U(P)$代表了头部不属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子相同的原子。根据两者的定义，显然可以得到：
\begin{eqnarray}
	in_U(P) \subseteq b_U(P)	\\
	out_U(P) \subseteq P \backslash b_U(P)
\end{eqnarray}

在有了$in_U(P)$和$out_U(P)$的概念后，基于环理论给出以下定义。
\begin{definition}[半环]\label{semi_loop}
	一个非空原子集$E$称为逻辑程序$P$基于原子集$U$的半环（$smei-loop$），当且仅当在$P$中存在一个环$L$使得$E = L \cap U$且$E \subset L$。
\end{definition}
\begin{definition}\label{SLUP}
	已知正规逻辑程序$P$和原子集$X$、$U$，且$E$为$P$基于$U$的半环，定义一个半环集合如下：
	\begin{equation}
		SL_U(P,X) = \{ E~|~E \subseteq X~and~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
	\end{equation}
\end{definition}

@@

	1） $L \subseteq U$。则对于规则$r \in R^-(L,P)$有$head(r) \cap L \neq \emptyset$，故$head(r) \ cap U \neq \emptyset$，所以$r \in b_U(P)$，因此可以得到：
	\begin{equation}
		R^-(L, P) = R^-(L, b_U(P) \cup EC_U(P))
	\end{equation}

@@

	2） $L \nsubseteq U$且$L \cap U = \emptyset$，即$L \subseteq Atoms(P) \backslash U$。这样的环$L$即与$b_U(P)$，完全在$P \backslash b_U(P)$中。因为$L \cap U = \emptyset$，则$L \nsubseteq X$。根据环公式被一个原子集满足的定义可以知道$L \nsubseteq X$使得前键为假，故定义中的蕴涵式为真，即有$X \models LF(L,P)$。

@@

	对于$r \in R^-(L \cap U, P, X)$，所以有$body^+(r) \cap (L \cap U) \neq \emptyset$，且已有$L \cap U \neq \emptyset$和$body^+(r) \subseteq U$，故$body^+(r) \cap L = \emptyset$。同时，$head(r) \cap (L \cap U) \neq \emptyset$，所以$head(r) \cap L \neq \emptyset$。故可以得到存在一个规则$r \in R^-(L,P)$且$X \models body(r)$，所以有$X \models LF(L,P)$。

@@

被分割集$U$破坏的环的环公式可能不能为$bottom$的回答集$X$所满足，所以需要剩下部分的回答集联合$X$一起去满足。定义$SL_U(P,X)$是为了找出$P$中环公式不能被$X$所满足的环。根据这些被破坏的环，引用Lin和Zhao在2004年提出的环理论，本文将定义新的$top$以保证最后得到的回答集能满足这部分环的环公式。
\begin{definition}\label{new_top}
	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的$top$记为$t_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
		\item $\{ x_E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in SL_U(P,X)$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

其中$x_{E_i}$为基于$SL_U(P,X)$中的$smei-loop$引入的新原子，对于这些新原子，最后通过逻辑交$Atoms(P)$即可消去。新的$top$由三部分组成，其中第一部分从$P$中去除了$b_U(P)$和$out_U(P)$，事实上$b_U(P)$和$out_U(P)$不是单纯地被去掉，而是分别在第二和第三部分被重构以与第二部分基于$in_U(P)$的规则构成环。下面给出新的$top$求解得到的回答集$Y$能满足$body(r)$，其中$r \in R^-(L,P)$的证明。
\begin{proof}\label{proof_top}
	新的$top$的第一部分首先去除了$bottom$部分的规则，同时去除$out_U(P)$中的规则，待第三部分重构。新的$top$是为了达到保证$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$为$P$的回答集，首先证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环。根据引理\ref{lem_slupx}的证明可以知道$X$满足了大部分情况的环公式，对于$X$所不能满足的环公式的情况是环$L \subseteq X$，但不存在$r \in R^-(L,P)$有$X \models body(r)$。若对这样的环都存在$r \in R^-(L,P)$有$Y \models body(r)$，则可以得到明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。

@@

	综合上面的证明，可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足这些被$U$破坏的环，联系之前的分析，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。\quad
\end{proof}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% proof top

@@

下面给出一个计算逻辑程序$P$基于原子集$U$的方法的例子。
\begin{example}
	继续使用逻辑程序$P_1$，并令分割集$U=\{a\}$，根据定义\ref{in_out}可以计算得到：
	\begin{eqnarray}
		in_U(P_1) = \{ a~\leftarrow~c,~d. \}	\\
		out_U(P_1) = \{ c~\leftarrow~a. \}
	\end{eqnarray}

@@

在定理\ref{new_splitting_theorem}中给出的新分割理论实质上是跟Lifschitz和Turner当初提出的分割理论是一样的。本质上的不同在于定义来计算$P$基于$U$的方案$\langle X,Y \rangle$的运算符的不同。以下给出定理\ref{new_splitting_theorem}的证明。
\begin{proof}\label{proof_new_splitting_theorem}
	%%%% 充分性
	$(\Rightarrow) \space$ 即证明当$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案时，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。根据证明\ref{proof_top}可以知道有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。故只要证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$即可。

@@

$SL_U(P,X)$根据Lin和Zhao的环理论，定义的让底部回答集$X$所不能满足的环公式的环与分割集的交集所构成的半环。定义这些半环的目的就是为了依据它们构造出能保证$X$为真的规则。然而，更进一步地，基于Ji和Wan等在环理论的基础下提取出特征环（$Proper~Loop$）的思想下，可以想象得到并非所有的半环都是必要的，本文在此根据Ji和Wan等的思想，提取出必要的半环，定义一个$SL_U(P,X)$的子集以指代必须的半环集合。
\begin{definition}[关键半环（$Dominated~Semi-loop$）]\label{dominated_semi_loop}
	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个半环$E$被称为关键半环，当且仅当存在另一个半环$E'$满足$E' \subseteq E$，且有$E' \cap head(in_U(P)) = E \cap head(in_U(P))$，以及$E' \cap body^+(out_U(P)) = E \cap body^+(out_U(P))$，同时称$E$能代表$E'$。
\end{definition}

@@

本文在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法$Algorithm$\ref{DSLUPX}。

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 算法分析
算法分析：

根据$DSL_U(P,X)$的定义可知，只需关注$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$，因为这两部分会影响环公式能否被满足。故上述算法最外层对$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$的所有子集进行遍历。算法把原程序$P$中的原子分为两部分：$AP_1 = Atoms(P) \backslash (head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))$和$AP_2 = head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P)$。算法基于$AP_1 \cup S_1 \cup S_2$从$P$的正依赖图$G_P$中提取子图$G^S_P$，并查找$G^S_P$中包含$S_1 \cup S_2$的强连通分量（$SCC$）$L$。强连通分量保证其是一系列环中在集合意义上是最大的一个，同时根据其满足$S_1 \cup S_2 \subseteq L$，所以$L$的任意非空子集$E$都满足：
\begin{eqnarray}
	E \cap head(in_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap head(in_U(P)) = L \cap head(in_U(P)) \\
	E \cap body^+(out_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap body^+(out_U(P)) = L \cap body^+(out_U(P))
\end{eqnarray}

故这样的强连通分量$L$若不存在，则可以跳过当前的$G^S_P$子图，继续尝试下一个。如果存在强连通分量$L$，则进一步判断其是否满足以下条件，以确定当前的$L$是否$SL_U(P,X)$中的元素。
\begin{equation}\label{slupx_conditions}
	L \cap U \subseteq X~,~R^-(L \cap U, P, X) \subseteq in_U(P)
\end{equation}

如果满足条件，则$L \cap U$是$DLS_U(P,X)$中的元素，加入到$dsl$中。如果不满足，找出不满足的导致不满足$SL_U(P,X)$条件的原子：
\begin{equation}
	S = head(R^-(L \cap U, P, X) \backslash in_U(P)) \cup ((L \backslash U) \backslash X)
\end{equation}

@@

基于$DSL_U(P,X)$，本文定义关键顶部（$Dominated~Top$）和关键方案（$Dominated~Solution$），它们的具体内容就是通过把其中用到的$SL_U(P,X)$替换为$DSL_U(P,X)$，并记关键顶部为$dt_U(P,X)$。最后本节扩展新的分割集理论，得到以下定理。
\begin{theorem}\label{new_d_splitting_theorem}
	给定一个正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组关键方案。
\end{theorem}

对于$bottom$部分，通过新定义$EC_U(P)$来补充$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中原子真值的可能性，以保证这部分原子不会被忽略。

对于$top$部分，定义了$ECC_U(P,X)$来在$top$中确保$bottom$部分的回答集中的原子必为真。同时使用环理论，引入$smei-loop$的集合$SL_U(P,X)$，其代表的是环公式不能被底部回答集所满足的环所相关的$smei-loop$集合。基于$SL_U(P,X)$和原来的$P \backslash b_U(P)$来构建出新的$top$，即定义\ref{new_top}中的$t_U(P,X)$。

>>>>

\chapter{一种改进的分割计算方法}

@@

\subsection{正规逻辑程序分割方法}

@@

对于$ECC_U(P,X)$直观上的功能就是保证在$P \backslash b_U(P)$中的每个原子$p$，
若$p \in X$，则要确保$p$为真，即往逻辑程序中加入$\leftarrow~not~p.$；
若$p \notin X$，则要确保$p$为假，即往逻辑程序中加入$\leftarrow~p.$。
基于这样的分析，本文可以得到以下命题。
\begin{proposition}\label{satisfy_proposition}
	已知$P$是一个正规逻辑程序，$U$是一个原子集。那么一个原子集$S \subseteq Atoms(P)$能满足$P$，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中的$X$和$Y$分别为：
	\begin{itemize}
		\item $X \models b_U(P) \cup EC_U(P)$
		\item $Y \models e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup ECC_U(P,X)$
	\end{itemize}
\end{proposition}

显然，依据定义$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$过程中的分析便可以清楚地知道命题\ref{satisfy_proposition}是成立的。接下来，看一个验证命题\ref{satisfy_proposition}的例子。
\begin{example}\label{example_3_2}
	继续使用逻辑程序$P_1$，并令分割集$U=\{a\}$，那么可以计算得到：
	\begin{equation}
		b_U(P_1)~=~\{ a~\leftarrow~not~d.~a~\leftarrow~c,~d. \}
	\end{equation}
	及：
	\begin{equation}
		EC_U(P_1)~=~\{ d~\leftarrow~not~d'.~d'~\leftarrow~not~d.~c~\leftarrow~not~c'.~c'~\leftarrow~not~c. \}
	\end{equation}
	且求解得到：
	\begin{equation}
		\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)) = \{ \{ a,c,d \}, \{ a,c,d' \}, \{ a,c',d' \}, \{ c',d \} \}
	\end{equation}

	令$X=\{a,c,d'\}$，显然，$X \models b_U(P_1 ) \cup EC_U(P_1)$。另，根据定义，可以计算得：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			e_U(P_1 \backslash b_U(P_1), X) = \{ d~\leftarrow~not~c.~c~\leftarrow. \}	\\
			ECC_U(P_1, X) = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~d. \}
		\end{array}
	\end{equation}

	并求解得到：
	\begin{equation}
		\Gamma (e_U(P_1 \backslash b_U(P_1), X)) = \{ \{ c \} \}
	\end{equation}

	令$Y=\{c\}$，显然，$Y \models e_U(P_1 \backslash b_U(P_1 ),X) \cup  ECC_U(P_1,X)$。
	$X \cup Y = \{a,c,d'\}$，明显也有$X \cup Y \models P_1$。
\end{example}

在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。然而，直接使用$P \backslash b_U(P)$作为$top$并不能求解出原程序剩下的回答集部分。这是因为分割集$U$把逻辑程序$P$划分为$bottom$和$top$两部分的同时也会可能破坏了$P$中的某些环$L$。接下来，本文将使用ASP逻辑程序中的环与环公式的理论，来定义可以用于求解原程序剩余回答集部分的$top$。首先，这里定义两个结构性的规则集合。
\begin{definition}\label{in_out}
	对一个逻辑程序$P$基于一个原子集$U$，定义以下两个规则集合：
	\begin{eqnarray}
		in_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neg \emptyset~and~(body^+(r) \cup head(r)) \subseteq U \}	\\
		out_U(P) = \{ head(r) \subseteq U~and~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
	\end{eqnarray}
\end{definition}

$in_U(P)$和$out_U(P)$是与ASP逻辑程序正依赖图结构性相关的规则集合。在正规逻辑程序中直观的含义是：
$in_U(P)$代表了头部属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子不同原子的规则集合；
$out_U(P)$代表了头部不属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子相同原子的规则集合。
根据两者的定义，显然可以得到以下集合关系：
\begin{eqnarray}
	in_U(P) \subseteq b_U(P)	\\
	out_U(P) \subseteq P~\backslash~b_U(P)
\end{eqnarray}

在有了$in_U(P)$和$out_U(P)$的概念后，本文基于环理论给出以下定义。
\begin{definition}[半环（$semi-loop$）]  \label{semi_loop}
	一个非空原子集$E$称为逻辑程序$P$基于原子集$U$的半环（$smei-loop$），当且仅当在$P$中存在一个环$L$使得$E = L \cap U$且$E \subset L$。
\end{definition}

\begin{definition} \label{SLUP}
	已知正规逻辑程序$P$和原子集$X$、$U$，且$E$为$P$基于$U$的半环，定义一个半环集合如下：
	\begin{equation}
		SL_U(P,X) = \{ E~|~E \subseteq X~and~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
	\end{equation}
\end{definition}

@@

	1） $L \subseteq U$。则对于规则$r \in R^-(L,P)$有$head(r) \cap L \neq \emptyset$，故$head(r) \cap U \neq \emptyset$，所以$r \in b_U(P)$，因此可以得到：
	\begin{equation}
		R^-(L, P) = R^-(L, b_U(P) \cup EC_U(P))
	\end{equation}

@@

	2） $L \nsubseteq U$且$L \cap U = \emptyset$，即$L \subseteq Atoms(P) \backslash U$。这样的环$L$即与$b_U(P)$无关，完全在$P \backslash b_U(P)$中。因为$L \cap U = \emptyset$，则$L \nsubseteq X$。根据环公式被一个原子集满足的定义可以知道$L \nsubseteq X$使得前键为假，故定义中的蕴涵式为真，即有$X \models LF(L,P)$。

@@

	对于$r \in R^-(L \cap U, P, X)$，所以有$body^+(r) \cap (L \cap U) \neq \emptyset$，
	且已有$L \cap U \neq \emptyset$和$body^+(r) \subseteq U$，故$body^+(r) \cap L = \emptyset$。
	同时，$head(r) \cap (L \cap U) \neq \emptyset$，所以$head(r) \cap L \neq \emptyset$。
	故可以得到存在一个规则$r \in R^-(L,P)$且$X \models body(r)$，所以有$X \models LF(L,P)$。

@@

被分割集$U$破坏的环的环公式可能不能为$bottom$的回答集$X$所满足，所以需要剩下部分的回答集联合$X$一起去满足。定义$SL_U(P,X)$是为了找出$P$中环公式不能被$X$所满足的环。根据这些被破坏的环，引用Lin和Zhao在2004年提出的环理论，本文将定义新的$top$以保证最后得到的回答集能满足这部分环的环公式。
\begin{definition}\label{new_top}
	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的$top$记为$t_U(P,X)$，
	其由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P))$，
		\item $\{ x_E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in SL_U(P,X)$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

其中$x_{E_i}$为基于$SL_U(P,X)$中的$smei-loop$引入的新原子，对于这些新原子，最后通过逻辑交$Atoms(P)$即可消去。
新的$top$由三部分组成，其中第一部分从$P$中去除了$b_U(P)$和$out_U(P)$，
事实上$b_U(P)$和$out_U(P)$不是单纯地被去掉，
而是分别在第二和第三部分被重构以构成环。
下面给出新的$top$求解得到的回答集$Y$能满足$body(r)$，其中$r \in R^-(L,P)$的证明。
\begin{proof}\label{proof_top}
	新的$top$的第一部分首先去除了$bottom$部分的规则，同时去除$out_U(P)$中的规则，待第三部分重构。新的$top$是为了达到保证$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$为$P$的回答集，首先证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环。根据引理\ref{lem_slupx}的证明可以知道$X$满足了大部分情况的环公式，对于$X$所不能满足的环公式的情况是环$L \subseteq X$，但不存在$r \in R^-(L,P)$有$X \models body(r)$。若对这样的环都存在$r \in R^-(L,P)$有$Y \models body(r)$，则可以得到明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。

@@

	综合上面的证明，可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足这些被$U$破坏的环，联系之前的分析，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。 \quad
\end{proof}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% proof top

@@

下面给出一个计算逻辑程序$P$基于原子集$U$的方案的例子。
\begin{example}
	继续使用逻辑程序$P_1$，并令分割集$U=\{a\}$，根据定义\ref{in_out}可以计算得到：
	\begin{eqnarray}
		in_U(P_1) = \{ a~\leftarrow~c,~d. \}	\\
		out_U(P_1) = \{ c~\leftarrow~a. \}
	\end{eqnarray}

@@

在定理\ref{new_splitting_theorem}中给出的新分割理论实质上是跟Lifschitz和Turner当初提出的分割理论是一样的。本质上的不同在于定义来计算$P$基于$U$的方案$\langle X,Y \rangle$的运算符的不同。以下给出定理\ref{new_splitting_theorem}的证明。
\begin{proof}\label{proof_new_splitting_theorem}
	%%%% 充分性
	$(\Rightarrow) \space$ 即证明当$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案时，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。根据证明$top$的有效性证明中可以知道有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。故只要证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$即可。

@@

$SL_U(P,X)$根据Lin和Zhao的环理论，定义了让底部回答集$X$所不能满足的环公式的环与分割集的交集所构成的半环集。定义这个半环集的目的就是为了依据它们构造出能保证$X$为真的规则，同时补全出被$X$破坏了的环。更进一步地，基于Ji和Wan等的特征环（$Proper~Loop$）的思想，可以想象得到并非所有的半环都是必要的，本文在此根据Ji和Wan等的思想，提取出必要的半环，定义一个$SL_U(P,X)$的子集以指代必须的半环集合。
\begin{definition}[关键半环（$Dominated~Semi-loop$）]\label{dominated_semi_loop}
	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个半环$E$能代表另一个半环$E'$，当且仅当$E' \subseteq E$，且有$E' \cap head(in_U(P)) = E \cap head(in_U(P))$，以及$E' \cap body^+(out_U(P)) = E \cap body^+(out_U(P))$。若一个半环$E$，不存在其他半环能代表它，则称该半环为关键半环。
\end{definition}

@@

本文在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法$Algorithm~$\ref{DSLUPX}。

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 算法分析
以下是关于上述算法的分析：

根据$DSL_U(P,X)$的定义可知，只需关注$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$，因为只有这两部分会影响环公式能否被满足。
故上述算法最外层对$head(in_U(P))$和 \\
$body^+(out_U(P))$的所有非空子集进行遍历。
算法把原程序$P$中的原子分为两部分：
\begin{itemize}
	\item $AP_1 = Atoms(P) \backslash (head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))$
	\item $AP_2 = head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P)$
\end{itemize}

算法基于$AP_1 \cup S_1 \cup S_2$从$P$的正依赖图$G_P$中提取子图$G^S_P$，
并查找$G^S_P$中包含$S_1 \cup S_2$的强连通分量（$SCC$）$L$。
强连通分量保证其是一系列环中在集合意义上是最大的一个，
同时根据其满足$S_1 \cup S_2 \subseteq L$，
所以$L$的任意非空子集$E$都满足：
\begin{itemize}
	\item $E \cap head(in_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap head(in_U(P)) = L \cap head(in_U(P))$
	\item $E \cap body^+(out_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap body^+(out_U(P)) = L \cap body^+(out_U(P))$
\end{itemize}

故这样的强连通分量$L$若不存在，则可以跳过当前的$G^S_P$子图，继续尝试下个子图。如果存在强连通分量$L$，则进一步判断其是否满足以下条件，以确定当前的$L$是否$SL_U(P,X)$中的元素。
\begin{equation}\label{slupx_conditions}
	L \cap U \subseteq X~,~R^-(L \cap U, P, X) \subseteq in_U(P)
\end{equation}

如果满足条件，则$L \cap U$是$DLS_U(P,X)$中的元素，加入到$dsl$中。如果不满足，找出导致不满足$SL_U(P,X)$条件的原子：
\begin{equation}
	S = head(R^-(L \cap U, P, X) \backslash in_U(P)) \cup ((L \backslash U) \backslash X)
\end{equation}

@@

基于$DSL_U(P,X)$，本文定义关键顶部（$Dominated~Top$）和关键方案（$Dominated~Solution$），它们的具体内容就是通过把之前定义的顶部和方案中的$SL_U(P,X)$替换为$DSL_U(P,X)$，并记关键顶部为$dt_U(P,X)$。最后本节扩展新的分割集理论，得到以下定理。
\begin{theorem}\label{new_d_splitting_theorem}
	给定一个正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组关键方案。
\end{theorem}

新程序分割方法对于$bottom$部分，通过定义$EC_U(P)$来补充$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中原子的真值的可能性，以保证这部分原子不会被忽略。

对于$top$部分，定义了$ECC_U(P,X)$以确$Atoms(top) \cap \Gamma (bottom)$这部分原子必为真。
同时使用环理论，引入$smei-loop$的集合$SL_U(P,X)$，其代表的是环公式不能被底部回答集所满足的环所相关的$smei-loop$集合。基于$SL_U(P,X)$和原来的$P \backslash b_U(P)$来构建出新的$top$，即定义\ref{new_top}中的$t_U(P,X)$。
